Esse aqui é o guia do Ambar cinzento.
Então hoje a gente vai ver cinco
matérias primas que elas dão notas de
ambas cisento, ambar gris. Eh, e são
notas amplamente utilizadas. Elas também
são notas que muitas delas têm um efeito
funcional além do cheiro, tá? Então são
moléculas, algumas delas famosas, outras
pouco conhecidas e hoje a gente vai
conhecer elas a fundo. E eu também vou
contar para vocês a dica sobre o lugar
mais barato para comprar San, tudo isso
nesse vídeo. Então vamos simbora. Eu sou
Víor do canal Perfumólogos, canal sobre
criação de perfumes autorais, sobre essa
jornada de se tornar um perfumista
autodidata. Então, se você também tá
interessado em aprender sobre criar
perfume, sobre criar cordes, então vamos
bora. E hoje a gente vai falar sobre
esses cinco químicos aromáticos que eles
vão dar notas de ambar cinzento, de
ambar gris, tá? O primeiro e mais famoso
que a gente vai conhecer aqui hoje é o
Ambrofix.
Ambrofix, eh, que na verdade é também
chamado de Ambroxan. O que acontece que
às vezes tem diferentes nomenclaturas é
o fabricante, né? Então, Ambrofix, ele é
fabricado pela Givoldan, tá? Ele é o
Ambroxan feito pela Givoldan, que é eh
uma casa aí que faz matérias primas, que
é amplamente conhecida, muito famosa. E
esse aqui é o é o deles, tá? É uma
matéria-pra super ultra utilizada em
diversos perfumes,
seja masculinos, femininos, às vezes é
usado em quantidades maiores de 1%, 5%,
5, 10% do perfume e às vezes em
quantidades menores, em traços como 05.
E aí ele funciona mais ali como algo
funcional para dar mais longevidade pro
perfume. Eh, já que em outros em outros
casos ele vai realmente fazer parte do
acorde, do cheiro do perfume. Eh,
geralmente fragrâncias mais masculinas,
ele faz parte realmente ali do cheiro
mesmo do perfume, tá?
Eu tô aqui também com o Ambroxan da
Flavor, tá? Eu ainda tô esperando o
Fabrício me eh me mostrar, me responder
qual é o fabricante exatamente. Ele me
falou que é da Firmenich, tá? Esse
ambroxan deles. Eu só tô tentando
descobrir com ele qual dos isômeros, né?
Qual proporção de isômeros tem, porque
tem uma uma diferença, né? Existe o
Ambrofix, que ele é uma proporção
específica do da molécula, né, do
Ambroxan.
eh, que eu não sou um grande sabedor,
né? Eh, mas é o levo rágico, levo ou não
sei o quê.
E existe o ambrox DL, que são os dois
isômeros dessa molécula. É como se fosse
uma luva da mão direita, uma luva da mão
esquerda, né? Então, existem existe o
ambroxan, que é a molécula para um lado
e ambroxan que é a molécula pro outro. E
existe uma molécula que junta os dois,
que é o rox dl.
eh, que é o mesmo do que o setalox, eu
acho, e é o mesmo também do que o amber,
que eu também tenho aqui. Em resumo, são
todas meio que as as moléculas muito
parecidas, com a diferença de que uma
fabricante vai botar só eh um tipo
específico, que é um isômero específico
da molécula, outro fabricante vai botar
uma mistura dos isômeros da molécula,
tá? e também o método de fabricação pode
gerar um efeito diferente de cheiro. E
eu vou justamente comparar esses efeitos
aqui agora com vocês. Beleza? Vamos
começar então comparando
eh os dois ambroxães, o Ambroxan da
Flavorist com o Ambrofix
da eh do perfumístico que eu comprei no
perfumístico que ele é da Givoldan,
enquanto que o da Flavors é o Ambroxan
eh da Firmenich. Beleza? Então eu vou
fazer uma diluição, porque eu não fiz
ainda a diluição desse da Flavors, então
vou fazer uma diluição rapidinha dele
aqui no Becker de vidro. Eh, eu já tenho
aqui o do Márcio, né, que é o Ambrofix
mesmo. E aí eu vou voltar para vocês já
já pra gente comparar os dois.
Ah, gente, eu tava editando aqui o
vídeo, tá? E eu eh queria dar uma dica
para vocês, tá? sobre diluição, eu
prefiro sempre comprar minhas
matériaspras puras. Eu nunca gosto de
comprar elas já diluídas. Então, por
exemplo, no
perfumístico, a gente tem ambroxan já
diluído em DPG, em dietalato, etc.
Eu, pessoalmente, Víor, prefiro comprar
eles puros e eu mesmo fazer a minha
diluição, porque assim, eu tenho um
controle melhor do que eu tenho de
produto, certo? Tenho um controle melhor
eh também do que eu vou usar, né? Enfim,
em resumo, eu sempre prefiro pegar ele
puro, tá? Eh, só tem um porém o ambroxã
no álcool puro e algumas matérias primas
que são em pó, quando você vai diluir
pode ser que a 10% ele cristalize.
Então, por exemplo, esse berhead eu
deixei cair um pouquinho sem querer
agora e ele ele cristalizou. Então, não
sei se dá para ver no vídeo,
mas ele ele secou o álcool e ficou
cristais porque tinha muito pó diluído,
tava 10% e acabou que foi muito, né,
para pro ambroxan. Então, em resumo, eh,
só quero deixar essa dica, tá? Eu acho
que vocês podem diluir a 1% ou a 5% sem
ter problemas para diluir. Talvez a 10%
vocês podem ter problema na diluição.
Pode ser até que ele precipite, que ele
fique turvo ou que fique com um pozinho
embaixo. Eh, depende muito também do
local que você mora, a pressão
atmosférica, a temperatura média da sua
região, da sua cidade. Isso tudo vai
alterar o potencial de solubilização em
álcool de cada molécula, tá? Então é,
fiquem de olho nisso. Se vocês tiverem
problema com diluição, é só diluir mais.
Então, tipo, se você fez 10% e
cristalizou ou ficou com sedimentação,
você pode aumentar a quantidade de
álcool para virar uma diluição a 5% e aí
talvez ele não tenha problema. A 1% eu
tenho certeza que você não vai ter
problema, né? a 10%.
Nem sempre a 10% pode ser que você tenha
problema. Beleza? É isso aí. Então, bom
vídeo. Bom, vamos lá, pessoal. Eu fiz
aqui uma diluição. Não, não ficou a 10%,
né? Acabou ficando um pouquinho mais
diluído, mas não tem problema, vai
servir aqui pra gente fazer uma
comparação. Vamos começar então pelo
Ambrofix, tá? Que esse aqui eu já
conheço bem,
cara.
O cheiro do Ambrofix é maravilhoso. Ele
é um cheiro extremamente complexo e
único. Ele realmente é muito belo.
Ele vai ter essa nuance que, cara, é
indescritível.
Ele lembra alguma coisa daquela coisa de
eh desodorante, não sei nem explicar,
mas ele é muito difusivo, ele é
levemente floral, marinho,
eh tem algo de mineral, mas também é
bastante limpo.
E, cara, é realmente é difícil de
escrever, tá?
Mas é isso, é uma matéria-pra muito
rica, muito cheia de nuances e realmente
é muito bom.
Agora vamos para o Ambroxan.
Então, acabei de analisar o Ambrofix.
Vamos ver agora o Ambroxan da Flavors.
Pessoal, de cara eu já percebo uma
diferença bem clara para mim, tá?
Ele vai trazer uma nuance mais pro lado
amadeirado ambarado do que pro lado do
ambar gris puro, né? esse ar greens mais
marinho, mais cinza mesmo, eh, que é
mais único, mais eh desodorante, né?
Então, esse aqui não, o Ambroxan eh que
vende no Flavorist. Eu ainda vou
confirmar, eu acho que eu vou botar na
descrição se eu já tiver essa informação
quando eu lançar o vídeo,
mas eu acho que ele tá mais pro lado eh
um pouco mais amadeirado
e também um pouco mais pro lado do amar
gris natural, certo? Não sei exatamente
porquê,
mas ele tem uma qualidade um pouco mais
almiscarada, sabe?
super confortável, um pouco mais
amadeirado, eh, bem aveludado,
bem interessante. Bem interessante.
Realmente são notas que na, no meu
olfato, são notas diferentes. Eu não sei
como é que eles vão se encaixar num
acorde, se eles vão gerar realmente
efeitos diferentes,
mas eles puros, eles estão diferentes,
tá? Bem diferentes.
Bem interessante isso. Vamos agora ver o
Amber Eder.
Esse header aqui e dizem ser sinônimo
dox DL e do setalox, né? Então
teoricamente são similares. Vamos ver.
Então pessoal, é bem curioso porque o
amber ele é bem menos difusivo tanto do
que o Ambrofix, quanto do que o
Ambroxan.
Eh, mais uma vez tô falando Broxan, mas
pode ser que seja outra matériapra.
semelhantes. Então, eh, dá uma olhada na
descrição, tá? Mas esse ber header, eu
sei que é ber header,
ele é bem menos difusivo
e ele eh ele tem a faceta limpa do
Ambroxan,
só que ele realmente é menos difusível,
ele é mais uma nota de base,
mas ele continua trazendo esse lado
limpo, eh, marinho. Eu acho que ele é
mais salgado do que o Ambrofix normal,
um pouco mais amadeirado, só que é um
amadeirado mais escuro e mineral.
Enquanto que o do flavorist ele é mais
amadeirado madeira e mais amadeirado eh
aveludado, né? Então eu diria que assim
o do Flavorist ele tá mais próximo do
ISO super que tem um lado aveludado,
amadeirado,
ambarado, só que ele tem a faceta também
do
a faceta marinha e a faceta de ambar
cinzento, só que mais animálico. Eu acho
que ele é mais próximo do que seria
o ambar gris natural e ele é menos
difusivo. O Ambrofix ele é bem difusivo,
bem limpo,
enfim, e bem ambassinzento. É como se
ele fosse mais pro meio. Então tem aqui
o amadeirado, o Ambrofix, ele é mais no
meio, ele é mais eh é isso, ele é mais
sozinho, um cheiro único. E e o berhead
ele já vai mais para um outro lado
que ele é mais um pouco mais mineral,
marinho, é, e um pouco menos difusivo,
mais de base,
enquanto que o o da Flavors ele é mais
difusivo,
eh, e ele é mais amadeirado, né? Muito
curiosa essa distinção. Eh, o da
Flavest, inclusive ele é em pó, os três
são em pó, né? Eh, o ber ele é mais
cristal,
já o da Flavors ele tem tipo umas
bolinhas de de pó juntas assim.
E o Ambroxan, ele era um pó bem fino,
né? O Ambrofix, melhor dizendo, ele era
um pó bem fino. Então, curioso, né?
interessante como material que
teoricamente a mesma matéria-pra ele vai
ter nuances bem diferente, bem diferente
mesmo. Eh, eu não sei nem a nem como é
que eu vou fazer para explorar todos
esses materiais aqui, mas eu achei bem
legal.
Bom, agora, pessoal, eu vou falar de uma
outra matéria-pra que ela vai trazer uma
nuance totalmente diferente do Ambroxan,
Ambrofix e do Amber Eder, que é o Amber
Wood F.
mesmo em pequenas quantidades, você vai
notar ele,
ele é relativamente
único, né? Então ele vai trazer uma
coisa mais mineral amadeirada, né?
Mineral amadeirada ambarada, mais pro
lado do mineral mesmo.
Tem um leve do soro ali também envolvido
e é bastante difusivo,
mas é um material super interessante,
tá? Eu acho que ele vai na linha, é como
se ele fosse entre o Ambrofix e é o C
Drber, né, que é uma um material madeira
ambarado.
Esse aqui é como se fosse um amba
amadeirado, né?
Então ele vai pra linha do Cedrem,
só que ele é mais difusivo, mais mineral
também. tem uma faceta mineral e
levemente adocicada,
mas é um material muito interessante,
F. Beleza,
vamos agora para o próximo que é o
Grisalva. Esse aqui é um matériapra que
eu não usei ele porque eu tenho bem
pouquinho dele, né? Eu tenho apenas uma
amostra.
E esse material ele para mim é mais um
incógnita, né?
Ele é um material que para mim é um
pouco difícil de escrever ele
porque ele não é muito intenso. Ele vai
mais pro lado do almiscarado,
o amba cinzento almiscarado, então ele é
um pouco mais animálico. Ele também um
pouco mais na linha do aveludado, então
ele traz esse veludo que vem desse
toquecarado.
Mas é uma nota bem inofensiva para falar
a verdade.
pelo menos assim, ele ele sozinho, ele
não tem nenhum protagonismo, né? Ele não
ressalta muito aos olhos,
mas é uma nota que falam muito que ele
traz uma nuance mais natural do cinzento
de verdade, verdadeiro, eh, que é a
matériapra natural lá da baleia
cacharote, etc.
Ele é o que traz mais essa nuance, é
mais animálico,
eh, e ele é menos, ele é bem mais
natural, de verdade. Ele, ele realmente
traz uma nuance mais natural.
É um, é um material bem interessante
também, mas eu não acho tão fácil de
achar.
Eh, e ele não é muito chamativo, né?
Então, mas é uma matéria prima
interessante de se conhecer também.
Beleza? E aqui, gente, eu tenho a última
matéria prima eh ambarada que eu queria
trazer hoje, que é o ambrocenide, que é
um pozinho, tá, em cristais.
E aí eu quero mostrar para vocês, eu não
vou assim botar na fitofativa porque
eu a minha diluição de ambrosenide eu
acabei perdendo ela. Eh, e aí eu não
queria fazer outra diluição agora porque
eu não tô eu não tô querendo usar esse
material, tá?
Eh, por quê?
Eu vou cheirar só a tampinha.
Na verdade, eu tô assim, ele por si só
ele já é muito forte.
Ele por si só ele já é muito forte. O
ambrosenide ele é super forte.
Eh, e o que que é o ambrocenido, tá? Ele
é uma matériapra ultra difusiva. Ultra
difusiva. Assim, você bota 0,1%
no perfume e você vai sentir ele no ar.
Então ele é muito difusivo, um pouquinho
dele já dá um efeito grande na
fragrância.
E eu também já ouvi, né, de pessoas que
se você bota muito ambrocenide, o que
acontece é que é faz o efeito inverso.
Você acaba parando de sentir ele, talvez
por causa da fadiga oufativa, talvez
porque com muito eh ambocenide ele
prenda mais e ele projete menos, que é
bem curioso, né?
Eh, então isso acontece às vezes na na
perfumaria, esses efeitos interessantes,
né? Então é isso. O ambros ele tem um
cheiro que ele é amadeirado, mas ele tem
um lado bem de pó, eh, é um lado de
cedro, mas é uma coisa muito artificial
e muito intensa, né? O ambrocenide. Eh,
então é matériapra que é difícil de
usar, ela acaba dominando os acordes
muito facilmente. Eh, e os perfumes
modernos, principalmente os árabes,
acabam tendo uma certa dose de amboside.
Então, eh, até às vezes, cara, às vezes
fica uma coisa que para quem tá fazendo
perfume,
eh, você pode, tipo assim, achar que o
seu perfume tá ficando parecido com
vários outros que tem por aí. Eh, várias
vezes eu pego no ar a brocenid em outras
pessoas. É muito interessante. É uma
matériapra que se você é novo na
perfumaria você não vai perceber
facilmente, né? Mas uma vez que você
conhece,
às vezes você passa por alguém na rua e
você sente de cara amboside, você pega
no ar. É muito interessante isso. Então,
tem muito perfume hoje em dia que tem
ambos ambroscenid. Eh, e eu acho, o que
eu não acho interessante é porque acaba
que o seu perfume vai parecer um monte
de outros perfumes e vai ser uma nota
que vai saltar no perfume sozinha.
Então, por isso eu acabo não usando
tanto a Brosenid. Eh, eu acabo deixando
ele um pouco de lado, mas se você souber
utilizar bem, ele pode dar uma projeção,
fixação, eh, pode realmente dar uma
longividade pro perfume também. Então, a
matéria-pra legal de conhecer e testar.
Beleza? E essas são as matérias primas
eh de Ambar Gris que eu queria trazer
hoje. Nos próximos vídeos a gente vai
conhecer matérias primas de sândalo,
matérias primas doces e e outras
matérias primas que eu quero trazer para
vocês. Então, se você também tá
interessado em saber mais sobre matérias
primas para perfumaria, para criação de
perfumes, se inscreve aqui no canal e
também entra aqui no nosso eh canal,
nosso grupo no WhatsApp, que lá a gente
troca ideia, a gente troca indicações,
indicações de fornecedores, indicações
de materiais, de acordes. Então vamos
entra lá pra gente fazer essa troca
legal na maior comunidade de perfumaria
open source do Brasil, que é o grupo do
perfumologos. Tem mais de 300 pessoas aí
já. Então vamos simbora montar esse
grupo aí. E beleza, gente, valeu.